2025년6월28일(1일차)

父　

音　フ　訓　ちち

神父　祖父　とうさん



1.父の日にうんこの絵を百まいプレゼントした。

2.先生と父母がうんこについて話している。

3.父親のうんこの音が大きすぎて

けいさつが来た。



母　

音　ボ　訓　はは

母子　母の日　かあさん

1.うんこをわりばしでつかんで母親に見せに行こう。 

2. ぼ校に行ってうんこをする。

祖母は、ぼくのうんこを立ぱだとほめてくれた。



兄

音　キョウ(ケイ) 訓　あに

兄き　あによめ　にいさん

1.兄は、ときどきうんこをもらしたまま

ねている。

2.せっかくためておいたうんこを

あにに流されてしまった。

3.きょう弟でいっしょにうんこをする。



弟   おとうと

音　ダイ(デ)(テイ)

弟分　兄と弟　妹と弟



1.弟といっしょにぞうのうんこを見に行った。

2.どっちのうんこが大きいかということで兄だいげんかをした。

3.おとうとがうんこを水そうに入れて

えさをあげている。



2025년6월29일 (2일차)



姉　

音　シ　訓　あね

姉上　姉と兄　ねえさん



1.姉の洋服にぼくのうんこがついてしまった。

2.うんこの話をすると姉はいやがる。

3.ぼくのつめの間にうんこがつまっており、

あねは顔をしかめた。



妹　

音　マイ　訓　いもうと

妹分　妹と姉　妹と弟



1.うんこをもらした妹をかばう。

2.思いのお兄さんがうんこをかたづけている。

3.二さいのいもうとがうんこに近づいていったのであわてて止めた。



親　

音　シン　訓　おや　したしい　したしむ

親友　両親　親しむ



1.親子のうんこはよくにている。

2うんこにおや指をぎゅうぎゅうおしつける。

3.しん切な人がうんこをとどけてくれた。



友　

訓　とも　音　ユウ



友人　級友　交友　　



1.友だちとうんこでドッジボールをした。

2. きみとは親友だから、このうんこコレクションをあげるよ

3. うんこで むすばれた友じょう。



自

訓　みずから　音　シ　ジ

自習　自由　自転車



1. 自分のうんこを自分でふんでしまった。

2.うんこは自然のままにしておこう

3.先生はうんこのプールの中に自ら入っていった。



体　

訓　からだ　音　タイ(テイ)

体力　本体　体つき



1. 二人の体でうんこをはさんでコールに運ぶスポーツ。

2. 公園でたいそうしながらうんこをしてみよう。

3.たい育の先生が、うんこをもらしたままじゅ業をつづけている



毛

訓　け　音　モウ

毛筆　羊毛　毛皮(けがわ)



1. 毛糸でうんこがらのセーターをあむ。

2. うんこに毛ふをかけておこう。

3. かみの毛にからまったうんこをシャンプーであらい流す。



首　

訓　くび　音　シュ

船首　首わ　足首



1.うんこの首かざりを使った。

2.漢字の部首を調べながらうんこをしよう。

3.日本のしゅ都を調べながらうんこをふこう。



2025년 6월 30일 (3일차)



顔

訓　かお　音　ガン

顔面　顔立ち　横顔



1.起きると顔のすぐ横にうんこがおかれていた。

2.おでこにうんこがついてしまったのでせんがんしてきます。

3.兄はうんこをするときかおつきがかわる。



頭　

訓　あたま(かしら) 音　トウ(ト).ズ

先頭　船頭　頭痛



1.うんこをそんなふうに使うなんて、頭がいいな

2.2頭の牛がなかよくならんでうんこをしている。

3.頭上にうんこをのせて学校に行く。



声

訓　こえ(こわ) 音　セイ(ショウ)

名声　歌声　かけ声



1.声をひそめてうんこの話をした。

2.ゴリラが大ごえをあげてうんこを投げてきた。

3.このうんこは音声に反のうして動きます。





心　

訓　こころ　音　シン

安心　感心　真心



1.心をこめてうんこをする。

2.しん配しなくても、

うんこはちゃんと流してきたよ。

3.うんこの中心をえん筆でつらぬいた。



牛

訓　うし　音　ギュウ

牛丼　牛小屋　親牛



1.これは子牛のうんこですか？」「いいえ、ぼくのうんこです。」

2.うんこをしながらおいしいぎゅう肉を食べた。

3.水牛の角にささったうんこを取ってあげた。



馬

訓　うま(ま) 音　バ

木馬　子馬　竹馬



1.白い馬に乗ってうんこをさがす旅に出る。

2.うんこを馬車で運ぼう

3.馬小屋の中がうんこでいっぱいだ。



2025년 7월 1일 (4일차)



魚

訓　さかな、うお　音　ギョ

金魚　魚釣り　小魚



1. うんこの形をしためずらしい魚。

2. 魚市場でうんこをもらした。

3.木魚の中にうんこをつめこむ。



鳥

訓　とり　音　チョウ

鳥類　野鳥　親鳥



1.鳥かごにうんこを入れて持ち歩くおじさん。

2.おじいちゃんは白鳥のうんこをコレクションしている。

3.顔面に小鳥のうんこが落ちてきた。



羽

訓　はね、は　音　ウ

一羽　六羽　鳥の羽



1. うんこにも羽が生えたらいいのに。

2.鳥の羽音かと思ったら、お父さんがうんこをする音だった。

3.羽子板でうんこをついて遊ぼう。



春

訓　はる　音　シュン

立春　春風　春先



1.春らしい色のうんこだ。

2. 新しゅんのあいさつにうんこを持ってきました。

3.父は青春時代によくうんこをもらしたそうだ。



夏

訓　なつ　音　カ(ゲ)

夏ばて　夏祭り　真夏



1.夏休みにはうんこ日記をつけましょう。

2.初夏の日ざしにうんこがてらされている。

3.夏の暑さでうんこがとけてしまった。





秋

訓　あき　音　シュウ

中秋　秋空　秋の日



1.うんこを秋晴れの空に高く放り投げた。

2.外に出て秋風を感じながらうんこをしよう。

3.秋分の日は、うんこを持ってピクニックに行く予定だ。



2025년 7월 2일 (5일차)



冬

訓　ふゆ　音　トウ

立冬　冬空　冬休み



1.冬山にうんこの音がこだました。

2.とうみんしているくまのうんこを取りに行こう。

3.ぼくのうんこは真冬でもこおらない。



池

訓　いけ　音　チ

用水池　池の中　古池



1.もえさかるうんこを父が池の水で消し止めた。

2.おじいちゃんがうんこに電池をさしこんでいる。

3.ため池にうんこがうかんでいます。



岩　

訓　いわ　音　ガン

よう岩　岩山　岩陰



1.うんこを岩でたたきつぶして遊んでいたら、夜になっていた。

2.わたしのうんこは岩石よりもかたい。

3.岩場でかにのうんこを拾いました。



谷　

訓　たに　音　コク

谷あい　谷おり





1.うんこが谷川を流れて海にたどり着いた。

2.谷ぞこをのぞくと、

たくさんのうんこがちらばっていた。

3.二つのうんこで「うんこの谷間」を作ってみよう。



海

訓　うみ　音　カイ

海岸　海草　海べ



1.海にもぐって、

くじらのうんこが見てみたい。

2.かい水とうんこをビーカーでまぜてみよう。

3.うんこを海外に運ぶ仕事。



地　

音　ジ、チ

地方　地下鉄　地震



1.うんこだらけで地図が見えない。

2.うんこを地面すれすれでダイビングキャッチした。

3.この土ちのどこかにうんこがうまっている。



2025년 7월 3일 (6일차)



野

訓　の　音　ヤ

野外　野生　野原



1.野山には動物のうんこがたくさんある。

2.やさいを食べるとうんこが出やすくなるよ。

3.体育の先生が球のバットでうんこを打っている。



原

訓　はら　音　ゲン

1.原っぱに行ってうんこの話をしよう。

2.高原でめずらしい色のうんこを見つけた。

3.うんこを野はらにばらまいているおじさんがいます。



晴

訓　はらす、はれる　音　セイ

かい晴　晴れ着　晴れ間



1.晴れた空をとんでいく、うんこのような鳥。

2.見晴らしのいいところに行ってうんこをしよう。

3.「うんこ投げ大会」の日がせい天でよかった。





風　

訓　かぜ、かざ　音　フウ、フ

風船　風下(かざしも) 風向き(かざむき)



1.うんこをがまんして北風の中を歩いた。

2.かざ車を持ってうんこをしているおじいちゃん。

3.台風でものすごい数のうんこがとんできた。



雲

訓　くも　音　ウン

星雲　白い雲　入道雲



1.うんこの形の雲を見つけたよ。

2.雲海をながめながら、うんこをする。

3.雨雲からうんこが降ってきた。



雪

訓　ゆき　音　セツ

風雪　雪国　大雪



1.雪かき用のシャベルでうんこをかたづけます。

2.真っ白い新雪のようなうんこが出た。

3.雪原の中にぽつんとおかれたうんこ。





2025년 7월4일 (7일차)





星

訓　ほし　音　セイ、ショウ

火星　一番星　流れ星



1.おじいちゃんが星空を見ながらうんこをしている。

2.新しい星座を発見し、「うんこざ」と名づけた。

3.うんこをはさみで星型に切り取っています。





朝

訓　あさ　音　チョウ

朝礼　早朝　朝つゆ



1.明日の朝まで、うんこをれいとう庫でひやしてみよう。

2.ちょう食がおいしかったのでうんこも

すいすい出る。

3.あさ日がのぼる前にうんこを見つけなければ。





昼

訓　ひる　音　チュウ

昼夜　白昼　昼寝



1. うんこがもれそうで、昼休みまで待てない。

2.昼間からほしているうんこがどうなったか見に行こう。

3.昼食をとるのもわすれてうんこで遊んだ。





夜

訓　よる、よ　音　ヤ

夜間　夜食　夜明け



1.夜になってしまったけれど、やくそくのうんこを持ってきたよ。

2.今夜こそうんこのゆめが見られるといいな。

3. おじいちゃんは夜中になると

「うんこ！」とさけぶ。





今　

訓　いま　音　コン、キン

今日　今朝　今年



1.ここで今すぐうんこをすることも

できるんですよ。

2.今月は、四十六回うんこをした。

3.今度「うんこランド」に遊びに行こう。





時

訓　とき　音　ジ

時代　時刻　当時



1.今日は必時と十二時にうんこをする予定です。

2.時間になったらうんこを返してね。

3.さっき見た時と、うんこの形が違う。



2025년 7월 5일 (8일차)



間

訓　ま、あいだ　音　ケン、カン

時間　中間　客間



1.何もない空間にうんこだけがおいてあった。

2.人間のうんこを食べるモンスター。

3.うんことうんこの間に手をはさんでしまった。





半

訓　なかば　音　ハン

半年　半袖　7時半



1.お母さんがうんこをほう丁で半分に分ける。

2.し合の前半ですでにうんこをもらしていました。

3.物語のなかばごろに、うんこのてきが

登場します。



分

訓　わける、わかれる、わかる、わかつ

音　ブン、フン、ブ



水分　半分　五分(ごぶ)



1. 大きなうんこなので、2回に分けて流そう。

2. 5分前にうんこをしたばかりじゃないか。

3.うんこの話をする気分じゃない。



午

音　ゴ

午後　午前　正午



1.明日は午前中に友だちがぼくのうんこを見に来る。

2.正午きっかりにうんこをとどけてください。

3.このうんこは午後になったらかたづけます。



毎

音　マイ

毎月　毎年　毎ばん



1. 毎日かならずうんこをすることが大事だ。

2.毎朝、なぞのうんこがとどく。

3.この番組は毎回さまざまなうんこが登場する。



週

音　シュウ

週休　週末　毎週



1.今週もたくさんうんこをするぞ。

2.ほしかった「うんこ入れケース」が、いよいよ来週にとどく。

3.一周間かけて、うんこを天じょうまでつみ上げた。





2025년 7월 6일 (9일차)


曜

音　ヨウ

火曜日　金曜日　土曜日



1.うんこは何曜日にすてればいいのかな。

2.先週の水曜日にかした

うんこを早く返してよ。

3.日曜日、家族でフラミンゴのうんこを見に行きました。



東　

訓　ひがし　音　トウ

東西　東口　東の空



1.家の東がわのまどにうんこをつるす。

2.とう京にはめずらしい

うんこがあるそうだ。

3.とう北地方でうんこをもらした。





西

訓　にし　音　サイ、セイ

西部　西暦　西側



1.西日がうんこをてらす。

2.いつかせい洋のうんこを見に行きたい。

3.このうんこを関西に住む友だちにとどけてください。



南

訓　みなみ　音　ナン、ナ



1.うんこを南向きにおいておく。

2.きみがなん国のフルーツだと思って

持っているものは、ぼくのうんこだ。

3.うんこを南きょくまで運ぶ仕事。



北

訓　きた　音　ホク

東北　北風　北の空



1.北国から、うんこにくわしい転校生がやって来た。

2.たんけん家が北極ですごいうんこを見つけた。

3.うんこをのせたヨットが海を北上していく。





方

訓　かた　音　ホウ

方向　地方　夕方



1.うんこボールの作り方を教わる。

2.どうやら南の方角によいうんこがありそうだ。

3.うんこで川をわたる方法があるらしい。



2025년 7월 7일(10일차)



角

訓　つの、かど　音　カク

四角　直角　牛の角



1.今日のうんこは見事な三角だ。

2.曲がり角にうんこが

落ちているので気をつけて。

3.父がうんこに小えだを

二本 さして、「角。」と言った。





国

訓　くに　音　コク

国道　国家　雪国



1.この国でいちばん大きなうんこ。

2.外国のうんこをコレクションする。

3.国みんに一つずつうんこを配る。





語

訓　かたる、かたらう　音　ゴ

語学　英語　語り手



1.先生が国語の時間にうんこの話をしてくれた。

2.うんこについて、父と語り合った。

3.「うんこ物語」という名の本を

さがしているのですが。



算

音　サン

暗算　勝算　予算



1.ぼくの算数ノートは、うんこの絵でいっぱいだ。

2.うんこにおきかえて計算してみよう。

3. たし算、ひき算、うんこ算。



数

訓　かず、かぞえる　音　スウ、ス

点数　口数　数え歌



1.ぼくは今年したうんこの数をおぼえています。

2.このうんこには、よく見ると数字が記されている。

3.うんこを体育館にならべて、数えてみよう。



理

音　リ



1.りょう理をする前に、手についたうんこをあらいなさい。

2.うんこを引き出しに入れて整理している。

3.ここでうんこをしてはいけない理由がわかった。



2025년 7월8일 (11일차)





科

音　カ

科目　理科　生活科



1.うんこの上に教科書を落としてしまった。

2.科学者がうんこを真けんに調べている。

3.内科の医者にうんこをみてもらおう。



社

訓　やしろ　音　シャ

社員　社会　神社



1.父が会社でうんこをもらして帰ってきた。

2.しゃ長がうんこをひとりじめしています。

3. 山の中にあるやしろには、うんこがまつってある



会

訓　あう　音　カイ、エ

会場　大会　出会う



1. うんこたちが会話している。

2.トイレで友だちと会ったのでうんこを見せ合った。

3.運動会で、「うんこ運びきょう走」をしました。



図

訓　はかる　音　ト、ズ

図形　作図　意図



1.図書室にうんこが投げこまれてくる。

2.うんこをした場所を地図上に書きこみなさい。

3.図エの時間に先生のうんこをスケッチした。



2025년 7월 9일(12일차)



画

音　カク、ガ

図画　映画　画数



1.うんこだけをかく画家

2.ゆかに落ちたうんこに画用紙をかぶせておこう。

3.夏休みにうんこと旅行をする計画を立てた。





工

音　ク、コウ

工事　工夫　竹細工



1.工作の授業でうんこのお面を作った。

2.大工さんがうんこにくぎを、打っている。

3.きょ大なうんこを作る工場





作

訓　つくる　音　サ、サク

作者　作業　作り話



1.うんこでサッカーボールを作っています。

2. 「うんこ」という言葉を使って作文をしよう。

3.うんこがもれそうなので動作がおそくなる。





活

音　カツ

活気　活動　活発



1.うんことくらす生活。

2.プロのうんこせん手として活やくする。

3.こまったときはうんこを活用して切りぬけよう。





楽

訓　たのしい、たのしむ　音　ラク、ガク

楽ふ　音楽　気楽



1.楽しい気分でうんこをしよう。

2.うんこだって楽きになるはずだ。

3.うんこの楽園へようこそ。





色

訓　いろ　音　シキ、ショク

血色　色調　色分け



1.うんこがむらさき色なのでお医者さんに見てもらおう。

2.クレヨンを十二色使ってうんこをかく。

3.色紙に「うんこ」と書いてかべにかざった。



2025년 7월 10일 (13일차)



茶

音　チャ、サ

茶つみ　茶の間　新着



1.うんこを茶わんに入れてじっと見つめる。

2.この麦茶を飲んだらうんこをしよう。

3.ちゃ色のまんじゅうかと思ったらぼくの うんこか。



黄

訓　き、こ　音　オウ、コウ

黄土色　黄身　黄ばむ



1.黄色いちょうがうんこにとまっている。

2.この黄金とうんこを交かんしましょう。

3.黄緑色のぼうしをかぶってうんこをする。





黒

訓　くろい、くろ　音　コク

黒こげ　白黒　黒い犬



1.黒いスーツを着た男たちがぼくのうんこを持っていった。

2.先生が黒板にうんこの絵をかいている。

3.やけこげて真っ黒になった うんこ。





形

訓　かたち、かた　音　ギョウ、ケイ

四角形　手形　花の形

1.うんこの形を整える。

2.人形とうんこがあれば一日中遊べます。

3.うんこが円けいにならんでいる。







丸

訓　まる、まるい、まるめる　音　ガン



1.ねん土とうんこをまぜて丸めているだけです。

2.うんこがだんがんのようにとんできた。

3.「それは、丸太ですか？」

「いいえ、うんこです。」



点　

音　テン

点数　終点　丸と点





1.今日のうんこは百点の出来だ。

2.このうんこを点線にそって切り取りなさい。

3.うんこに点火しようとしたところを止められた。



2025년 7월 11일 (14일차)



線

音　セン

曲線　白線　水平線



1.この直線の上にうんこをならべましょう。

2.電線にたくさんのうんこがぶら下がっている。

3.山のようにきょ大なうんこが線路をふさいでいた。





公

訓　おおやけ　音　コウ

公開　公正　公立



1.かたにうんこをのせたおじさんが公園にいる。

2.もっと公平にうんこを分けてください。

3.えい画の主人公がうんこをもらしている。



園

訓　その　音　エン



1.園長先生のうんこを見に行く会。

2.動物園でカピバラのうんこをスケッチした。

3.「うんこジェットコースター」がある遊園地。



市

訓　いち　音　シ

市町村　都市　朝市



1.市場でうんこを買ってから帰ります。

2.市内のいたるところにうんこのポスターをはる。

3.市長のうんこを見に行く会



場

訓　ば　音　ジョウ

工場　運動場　場合



1.うんこ投大会の会場はどこですか？

2.あんなに高い場所までうんこができるわけがない。

3.うんこが出てくる場面で放送が終わった。



交

訓　まじわる、まじえる、まじる、まざる、まぜる、かう、かわす

音　コウ

交換　交差点　交わり



1.うんこは交番にとどけなくてもいいのかな。

2.うんこをする場所を交代する。

3.大きなうんこが交通のじゃまになっている。